伝える言葉は決めていたはずなのに
想要传达的话语 明明早在心中
変わることのない景色に目をそらしてた
对着毫无变化的景色 移开了视线
小さな勇気が
渴望得到那小小的勇气
欲しくてうつむいた
却无奈的低下了头
白い眩しさだけに
唯有那炫目的光芒
焦がれてた
一直在心中追寻
夏を書き綴るノートの終わりが近づいてくる
记载着夏天的笔记本渐渐接近了尾声
やがて訪れる日には
在终于到来的那一天
せめて笑顔のままで
至少保持着笑容
手を振りたくて…
向你挥手告别…
歩き続ける事でしか届かないものがあるよ
世上有着不继续走下去就无法传达的事情
今も温かな手のぬくもりを探し続けている
那双炽热的手的温暖 现在我仍然在寻找
いくつもの優しさを繋いでも辿り着けないから
即使被无数的温柔包围 却仍无法抵达那个地方
今も何度でもボクは夏の面影の中
直到现在 我仍然在夏天的记忆中
あの空を見上げて
仰望着那片天空
繰り返すよ
不断徘徊
繰りかえない
愿不再往复
04  蝉声とともに
蟹肉炒饭
蟹チャーハンです！
可我想吃一整只螃蟹啊
蟹は蟹で食べたかったな…
好好吃!
おいしい！
但这螃蟹从哪弄到的
でも　どこで蟹なんて…
在码头有人给我的
港で　もらったんです
这样啊
そうなんだ
没想到螃蟹这种高级货  说给就给啊
蟹みたいな高級品　ほいほいもらえるんだね
如果有什么想吃的  我都可以加进炒饭里哦
何か　リクエストがあれば　チャーハンの具に盛り込みますよ
以炒饭为前提啊
チャーハン前提なんだね
那当然了
もちろんです
仓库这边还不用帮忙
蔵のほうは　まだいいわ
不是…
いや…
我差不多也该干活了吧
さすがに　そろそろ働かないと
我还需要将要与不要的东西分个类
もう少し　いるものと　いらないものを　分けなきゃいけないし…
你怎么在这里睡懒觉啊
なに　わかりやすく　だらけてるんですか？
小海今天也出门吗
うみちゃんは　今日もお出かけ？
嗯!
はい！
和岛上的大家去抓虫子
島のみんなと虫取りに
※ 可触发岛可梦（?）
难得天气这么好
こんなに　いいお天気なのに
窝在家里太浪费了
家でゴロゴロなんて　もったいないですよ？
这么难得的暑假
せっかくの夏休みですし
不如去试试冒险吧?
冒険でもしてみたらどうですか？
不了  我早过了去冒险的年纪了
いやぁ　冒険って歳でもないし
那就去试试大人的冒险
だったら大人の冒険です
大人的… 冒险…
大人の…　冒険…
野草莓100%
你这表情好下流
なんかいやらしい顔してる
才  才没有
し　してないよ
不懂你在幻想些什么
何を想像したか知りませんけど
但我想说的是  去水库钓夏季鱼王之类的
ため池のヌシを釣るとか　そういう話ですよ
水库的鱼王啊…
ため池のヌシか…
这里确实看着像是有鱼王
確かに　ヌシとかいそうだな
白羽?
しろは？
灵弹
れいだーん
風は吹けど、涼しくなく
灵弹
れいだーん
灵弹…
れいだ…
那… 那个…
え…　えっと…
我死掉啦——
やられたぁ～！
抱 抱歉!
ご　ごめん！
刚刚是我不好
今のは俺が悪かった
灵… 灵验灼然
れ…　れいげんやちこなれ
诶?
えっ？
12  日射しの暇
灵验灼然
れいげんやちこなれ
什 什么?
な…　何？
灵验灼然!
れいげんやちこなれ！
灵… 灵?
れ…　れい
这… 这是一种咒语
こ…　こういうおまじないがあって
这个对于我们家  还有这个岛上都非常常见
そういうのをするのが　我が家というか　この島では　普通のことで…
我正在用这句咒语向河神问好
私は　川の神様への挨拶として　そういうおまじないをかけていたんだけど
岛上的人都会这样做
これは島の人なら　誰でもやってることで
并不是什么羞耻的事
何も恥ずかしいことじゃなくて
你是从外面来的  肯定会觉得这很奇怪
あなたは　よそから来たから　さぞ珍しかっただろうけど
但这在我家  或在这个岛都是很常见的事
これは　我が家というか　島では普通のことなんだよ
嗯…
うん…
灵验灼然
れいげんやちこなれ
灵… 灵验癒然…
れ…　れいげんいやしこま…
错了
違う
灵验灼然!
れいげんやちこなれ！
灵验灼然!!
れいげんやちこなれ！！
那个
なあ？
你喜欢看漫画吗
好きなのか？　漫画
我确实喜欢漫画
漫画は好きだけど
但我讨厌你!
あなたは嫌い！
唉…
いや…
没必要拿我跟漫画比吧
俺を引き合いに出さなくても…
下次碰见她  得道个歉才行啊
今度会ったら謝らないとな
请问…
あの…
06  坂の上の陽炎
有事吗?
何？
啊  没什么  只是好奇你怎么了
あっ　いや　どうしたのかなって
只是卡住了…
引っかかっちゃって…
可以让我试试吗
ちょっといいか
好了
よっと
谢谢你  羽依里
ありがとう　羽依里
请问…
えっと…
我们在哪见过吗
どこかで会ったっけ？
没  我们是初次见面哦
ううん　初対面だよ
但你怎么知道我的名字
でも　俺の名前…
你比自己想象中的更出名哦
思ってるより有名人なんだよ　君は
久岛鸥
久島鴎
我的名字
私の名前
只有我知道你的名字  很奇怪吧
こっちだけ知ってるのも変でしょ？
kamome
久岛… 鸥咩
久島…　かもめぇ
请不要在我的名字后面加上「咩」
ちっさい　「ぇ」をつけて呼ばないでほしい
不  一说到鸥  我就不禁想咩一声
いや　鴎って言われると　めぇって言いたくなるんだ
因为海鸥是咩咩叫的嘛
めぇめぇ鳴くからな
那是海猫叫
あれは　ウミネコ
※ 海猫学名为「黑尾鸥」 （不要联想到隔壁明日方舟的海猫）
因叫声酷似猫的哀鸣，所以称为海猫 (ウミネコ)
那海鸥是怎么叫的?
じゃあ　カモメはなんて鳴くんだ？
我想想
えぇと
「呼嘎~ 呼嘎~」这样的?
ふぎゃ～　ふぎゃ～　みたいな？
真是的  别用看怪人的表情看我啦
もう…　変なものを見るみたいに見ないでほしい
抱歉  抱歉  下意识就…
ごめん！　ごめん　つい…
既然都道歉了
じゃあ　ごめんのついでに
那能答应我一个请求吗
私のお願い　聞いてくれないかな
那个啊
あのさぁ
让我帮忙推行李箱倒是没问题
スーツケース押すの手伝うのは　いいんだけどさ
05  夏休みの過ごし方
但你为什么坐在上面
なんで乗ってるわけ？
轻松~ 愉快~
軽快　軽快！
唉…
ったく…
真会享受啊
いい身分だな
沿着这条路直走就行了吗
この道　まっすぐでいいのか？
嗯
うん
差不多吧
まあ　そんなとこ
话说  这行李箱里装了些什么啊
なあ　このスーツケース　何が入ってるんだ？
这个嘛
ん～とねぇ
才不告诉你哦
教えてあげないよ
这首是什么来着
何だっけ　それ
感觉在哪听到过
どこかで聴いた覚えがあるような
米迪安·夏洛特的《With》
ミディアンシャーロットの　『With』
这是首老歌吧
昔の曲だよな？
嗯  很早之前流行的
うん　結構　昔に流行ったの
鹰原同学?
鷹原さん？
嗨  小海
やあ　うみちゃん
你在干什么呢
何をしてるんですか？
不知道
さあ？
在推坐着女孩子的行李箱  大概就这样吧
女の子を乗せたスーツケースを押してる　じゃないかな
感觉说出来还挺离谱的
なんか　言葉にするとシュールだよな
难道说  你也想坐吗?
もしかして　君も乗りたいのかな？
我又不是小孩子啦
そんな子どもじゃありません！
喂!
お～い！
怎么了?
なぁに～？
※ sprb 中是羽依里遇到了饿肚子的识
有个穿着和服的大姐姐昏倒了!
着物の姉ちゃんが　ぶっ倒れてるぞ～！
她说肚子饿得走不动了
腹が減って動けないってさ
这岛上的怪人可真多啊
この島って変な人が多いですねぇ
啊对了  前方有坡  注意点哦
あっ　この先　坂道ですから　気をつけてくださいね
这坡还挺险的
危ないなぁ　これは
先下来吧
いったん降りろ
好！试着一口气滑下去吧!
よ～し！　いっちょ滑ってみるよ！
不行吧  很危险的
いや　危ないだろ
没事的  没事的
大丈夫　大丈夫！
出发咯!
いっくよ～
09  Adventure for Black
看我的~!
それ～！
喂!
おい！
这个很考验平衡性的哦
これは　バランスを要求されますよ～！
这弯能拐过去吗
曲がり切れるのか!?
没问题的
大丈夫！
强行突破——!
強行突破！
鸥!
鴎！
20  手の平の向こうの太陽
这里是  那时候的…
ここは　あのときの…
没错
そうだ
就从这里
ここからだ
各就各位!
テイク　ユア　マークス
就从那一刻开始的
あそこから始まるんだ！
可惜
残念
什么都没有开始…
何も始まらなかった…
别说开始  早在那一刻就已结束了…
それどころか　終わったんだ　あのときに…
你没事吧?
大丈夫？
还  还好吧…
な　なんとか…
真是的  为什么突然跳下来啊
もう…　何しに飛び込んできたの？
太丢人了…
面目ない…
但还是谢谢你
でも　ありがとう
明明不会游泳  还跳下来救我呢
泳げないのに　飛び込んでくれたんだね
这只猫
この猫
这是胡子猫团的标志哦
ひげ猫団のシンボルだよ
胡子猫团…
ひげ猫団…
怎么回事
なんだろ…
总感觉在哪里见到过…
どこかで見たことがあるような…
怎  怎么了!?
な　なに!?
水凉凉的好舒服啊
冷たくて気持ちいいねぇ
哎呀哎呀  全湿透了
やれやれ　びしょ濡れだ
就是啊
ホントだな
这天气这么热  一会就干了吧
この天気だし　すぐ乾くかな
嗯  这样的话
うん　これなら…
15  さま~あばんちゅ~る
仰望天空
空を見た
真蓝啊
青かった
当然我没在说内衣
下着じゃなくて…
不过她的内衣也挺蓝的
下着も青かった気がするけど…
你怎么了?
どうかしたの？
没什么  在感叹真蓝啊
いや　青いなって
蓝?
青い？
我在说天空
空がさ
真的很蓝呢
ホント青いね
是啊
そうだな
我啊  很久以前来过这里
私ね　昔　この島に来たことがあるんだ
很久以前是指多久?
昔って　いつ頃？
很久之前了吧
結構　昔だよ
在我和这个行李箱差不多高的时候
私が　このスーツケースくらいの大きさだった頃
这样啊
へぇ～
那你应该很怀念吧
じゃあ　懐かしいな
很怀念
とても
当年暑假时  这里举办过一场全国性的夏令营活动
夏休みにね　全国から子ども　を集めたサマーキャンプが開かれてて
就是一个暑假的集体活动
ひと夏の合宿だね
我当时参加了那个
それに参加してたの
所以你是循着当年的回忆来到这的吗
それで　当時の思い出をたどりにやってきたと
大概是这样吧
そんなところかな
羽依里是为了什么来到岛上的?
羽依里は何しに島まで来たの？
我吗?
俺？
我…
俺は…
先让我猜猜吧
当ててあげようか？
我想想…
う～んと
为了冒险
冒険！
09  Adventure for Black
这么难得的暑假
せっかくの夏休みですし
不如去试试冒险吧
冒険でもしてみたらどうですか？
冒险啊…
冒険か…
有机会的话  真想试试呢
そんなのあったらしてみたいな
不过  这么小的岛没什么可冒险的
まあ　こんな小さな島に　冒険なんてないだろうけど
那可未必
それはどうかな
我们走吧
行こう！
这边这边
こっちだよ！
喂!
おい！
要去哪?
どこに？
那当然是出发去冒险啦
冒険を見つけに行くんだよ！
我们要去哪?
どこまで行くんだ？
到了就知道了
行けばわかるよ
说了跟没说一样…
答えになってないんだが…
冰淇淋
不好意思  等我一下
悪い　ちょっと待ってて
白羽
しろは
抱 抱歉  吓到你了
ご　ごめん　驚かせた
什 什 什 什 什 什 什么事?
な　なな　なな…　なに？
那个… 我想为在水库的事道歉
その…　池でのこと謝ろうと思って
那个…
えっと…
难道说  你想买什么吗
もしかして　買いたいものがあるの？
这个…
それは…
我去帮你买吧?
俺が買ってこようか？
可以吗?
いいの？
就当刚刚吓到你的道歉吧
さっきのお詫びも兼ねて
有什么想买的吗
何買ってくればいい？
西瓜…
スイカ…
冰棒
バー
刨冰
知道了
わかった
刨冰
稍等一会
ちょっと待ってて
刨冰
给你
どうぞ
哈密瓜冰棒
这是什么
何これ
哈密瓜冰棒
メロンバー
因为西瓜味的卖光了
スイカバー　売り切れてたから
刨冰
送你了
あげる
可是钱…
でも　お金…
我请了
おごる
这  这样啊
そ　そう…
没想到你认识这么可爱的女孩子
あんな　かわいい子とお知り合いなんて
对你刮目相看了
羽依里も隅に置けませんなぁ
你吃吗
食うか？
诶？可以吗
えっ　いいの？
毕竟让你等了这么久
なんか　待たせちゃったし
那我就不客气了
なら遠慮なく
哈密瓜冰棒
谢谢
ありがと
到了哦
着いたよ
这里是…
ここって…
没错
そう
是小学哦
小学校だよ
06  坂の上の陽炎
啊  这样很危险的
あっ　危ないぞ！
没事的  没事的
平気　平気
羽依里
羽依里！
你也一起上来嘛
羽依里も来なよ！
这围栏设计有缺陷啊
構造的欠陥だな
连小孩都能爬上来吧
こんなの子どもが登っちゃうだろ
挺敏锐的嘛
それ　鋭い
接下来走这边
それじゃあ　次は　こっちだよ
所以要去哪
どこ行くんだよ？
那边
あそこ
冒险开始的地方
冒険の始まりに
就在那
だよ
喂  小心一点啊
おい　気をつけろよ！
没事的
大丈夫！
还差一点而已
もうすぐそこだよ
没记错的话  这扇窗的锁是坏的…
たしか　この窓の鍵だけ　壊れてるはずなんだけど…
擅自进去真的没问题吗
勝手に入っていいのか？
没事的 没事的
いいの　いいの！
快进来吧
早く来なよ！
这里有着什么吗
何があるんだ？　ここに
找到了!
あった！
太好了
よかった
还在这里
まだあって
这就是
これが
没错  冒险开始的地方
そっ　冒険の始まり
19  木陰の憩
和朋友在夏天结束前  爬上了这里
友達とね　夏の終わりに　ここに登ったの
然后立下了旗子
それで　旗を立てたんだ
作为将来相聚时的标志
いつか集まるときのための目印に
那个猫是…
その絵
胡子猫!
ひげ猫！
这是我们小队的旗子哦
私たちのチームの旗だよ！
你说的小队是指那场夏令营的…
それって　さっき言ってたサマーキャンプの…
嗯
うん
当时的朋友
友達
那个夏天  我们拿着这面旗去冒险了
あの夏に私たちはこの旗を持って　冒険に出かけたの
然后  我们将秘密和旗子一起藏了起来
それで　旗と一緒に秘密を隠しておいたんだ
秘密?
秘密？
可以看吗?
いいのか？
嗯
うん
10 年后  为了我们能再度相聚
「10年後　ぼく達が　再び集う時のために」
我们决定将今天找到的这个岛的秘密
「この日　見つけた　この島の秘密を」
10年后，为了我们能再度相聚，
我们决定将今天找到的这个岛的秘密，
封印在这个宝箱里
「この宝箱に　ふう印することにする」
所以秘密就在这个宝箱里吗
それが　この箱の中に入っているのか？
嗯
うん
被锁住了啊
鍵が　かかってるな
要破坏掉吗
壊すか
喂喂
こらこら
那么  你们找到了什么秘密
で　何を見つけたんだ？　秘密って
羽依里  从这里望出去的景色很美哦
羽依里　こっちからの眺めは最高だよ！
rb02  潮騒の香り
我就是从海的另一边过来的吗
あの海の向こうから　俺は来たのか…
谢谢你今天陪我冒险
今日はつきあってくれてありがとう
没事
ああ
玩得开心吗
楽しかった？
挺不错的
まあ　な
下次我会带你去体验更有趣的冒险哦
今度はもっと　とっておきの冒険に連れてってあげるよ
有趣的冒险?
とっておきの冒険？
嗯!
うん！
再见啦
それじゃあ
再见
じゃあな
冒险吗…
冒険　か…
虽说是一次微不足道的冒险
冒険…　と言うにはささやかなものだけど
我们爬上泳池的铁网  一路走到小学的阁楼
プールの金網を登ってたどり着いた　小学校の屋根裏部屋には
里面似乎放着鸥小时候藏起来的宝藏
鴎が子どもの頃に隠した　宝物があったらしい
这种事果然令人兴奋不已
そういうのってやっぱり　ワクワクする
确实算一场冒险了
確かに冒険だった
怎么了?
どうしたんだ？
有点累了
疲れた
啥?
はい？
拉着行李箱回去  感觉有点困难
これを引きながら帰るのは　ちょっと難しそう
要不直接丢在那吧
そのへんに置いて行ったらどうだ？
那样做我会很困扰的
それは困る
所以呢
ということで…
推一下吧
押していって
真的麻烦你了
お手間をかけます
就是啊
ホントだよ
话说你家怎么走啊
お前ん家　ここから　どう行けばいいんだ？
沿着这条路直走
このまま　まっすぐ
直走？是去码头哦
まっすぐって港だぞ
没错
そっ
向着码头去
港に向かって
你要坐船吗
船にでも乗るのか？
差不多吧
そんなところ
你不是要回家吗
家に帰るんじゃないのか
这个嘛  可说是  也可说不是
まあ…　帰るような　そうじゃないような
这是啥谜语啊
なんだ　その謎かけ
诶嘿嘿  有什么关系呢
エヘヘヘ　いいじゃない
羽依里住在哪里啊
羽依里は　どこに住んでるの？
我吗?
俺？
好像是在那边吧
たしか　あっちだったかな
我住在加藤家
加藤さん家で　お世話になってる
那就是反方向了
じゃあ　逆方向だったね
真不好意思啊
悪かったかな
反正我闲得慌  没关系的
どうせ暇だからいいよ
你真是温柔呢
優しいんだね
羽依里 is 好孩子
是个
羽依里　イズ　いいやつ
这是什么意思啊
なんだ　それは
就是字面意思啦
そのままの意味だよ
不敢当
どういたしまして
雨の音が窓叩く
雨水拍打着窗
ベッドの中で聞いた
我在床上聆听着
いつか借りたMDを
不知何时借来的随身听
ローテーションしてみても
即使反复听着
君が口ずさんでいた
你所哼唱的小曲
曲名思い出せない
我却仍想不起歌名
晴れた日に
晴朗的天气
雨なんて不思議だよね
竟然会下雨 真不可思议呢
短いフレーズ
笑いながら君が
简短的话语
你脸上的笑颜
リフレインしかけたのに
涙こぼす瞬間
不断反复着
泪水滴落的瞬间
僕たちはかくれて
夕立にまぎれて
我们躲藏在
傍晚突然下起的雨中
つぶやくメロディ
思い出せないメロディ
小声地哼唱着
想不起来的旋律
つぶやくメロディ
思い出せないメロディ
小声地哼唱着
想不起来的旋律
退屈な毎日
过着无聊的每一天
繰り返して夏が来て
直至夏日轮回
こぼれた涙と 本音を隠して
夺眶而出的泪水 以及深藏内心的想法
いつからか僕ら 忘れてしまっていた一瞬が
不知从何时起的我们 忘记了那一瞬间
晴れた空からふりしきる
晴朗的天空中下起了雨